Repository: hakoz2016/git-doc-ja_JP
Catalog: Documentation/*/glossary-content.po
Languages: ja_jp

source: [[def_reachable]]reachable:: All of the ancestors of a given <<def_commit,commit>> are said to be "reachable" from that commit. More generally, one <<def_object,object>> is reachable from another if we can reach the one from the other by a <<def_chain,chain>> that follows <<def_tag,tags>> to whatever they tag, <<def_commit_object,commits>> to their parents or trees, and <<def_tree_object,trees>> to the trees or <<def_blob_object,blobs>> that they contain.
ja_jp: [[def_reachable]]到達可能(reachable):: ある<<def_commit,コミット>>の祖先全ては、そのコミットから "到達可能" であるといいます。 より一般的に、<<def_tag,タグ>>や<<def_commit_object,コミット>>、 <<def_tree_object,ツリー>>、<<def_blob_object,blobs>>が一方から他方につながっている場合、 その<<def_object,オブジェクト>>がもう一方のオブジェクトから到達可能であるといいます。

source: [[def_rebase]]rebase:: To reapply a series of changes from a <<def_branch,branch>> to a different base, and reset the <<def_head,head>> of that branch to the result.
ja_jp: [[def_rebase]]リベース(rebase):: ある<<def_branch,ブランチ>>の一連の変更をことなるベースに適用し、 ブランチの<<def_head,ヘッド>>をその結果位置にリセットすること。

source: [[def_ref]]ref:: A 40-byte hex representation of a <<def_SHA1,SHA1>> or a name that denotes a particular <<def_object,object>>. These may be stored in `$GIT_DIR/refs/`.
ja_jp: [[def_ref]]参照(ref):: <<def_SHA1,SHA1>> の 40バイトの16進数表現、または特定の<<def_object,オブジェクト>> を表す名前のことです。これらは `$GIT_DIR/refs/` に格納されることがあります。

source: [[def_reflog]]reflog:: A reflog shows the local "history" of a ref. In other words, it can tell you what the 3rd last revision in _this_ repository was, and what was the current state in _this_ repository, yesterday 9:14pm. See linkgit:git-reflog[1] for details.
ja_jp: [[def_reflog]]参照ログ(reflog):: 参照ログ(reflog) は参照に関するローカルの "履歴" です。 言い換えると、このリポジトリの３つ前のリビジョンは何であったかや、 昨日のPM9:14時点ではこのリポジトリはどの状態にあったかなどを 教えてくれるものです。詳細は linkgit:git-reflog[1] を参照してください。

source: [[def_refspec]]refspec:: A "refspec" is used by <<def_fetch,fetch>> and <<def_push,push>> to describe the mapping between remote <<def_ref,ref>> and local ref. They are combined with a colon in the format <src>:<dst>, preceded by an optional plus sign, +. For example: `git fetch $URL refs/heads/master:refs/heads/origin` means "grab the master <<def_branch,branch>> <<def_head,head>> from the $URL and store it as my origin branch head". And `git push $URL refs/heads/master:refs/heads/to-upstream` means "publish my master branch head as to-upstream branch at $URL". See also linkgit:git-push[1].
ja_jp: [[def_refspec]]参照仕様(refspec):: "参照仕様(refspec)" はリモートの<<def_ref,参照>>とローカルの参照とのマッピングをする為に <<def_fetch,フェッチ(fetch)>> と <<def_push,プッシュ(push)>> によって使用されます。 これらはコロン(:)で分割した <src>:<dst> の形式で、先頭に + 記号を付けることもあります。 例えば：`git fetch $URL refs/heads/master:refs/heads/origin` は "$URL にある master <<def_branch,ブランチ>>の<<def_head,ヘッド>> をつかみ、 それを自身のリポジトリ内の origin ブランチのヘッドに保管する" ことを意味します。 また `git push $URL refs/heads/master:refs/heads/to-upstream` は "自身のリポジトリ内の master ブランチのヘッドを $URL の to-upstream ブランチとして 発行する" ことを意味します。linkgit:git-push[1] も参照してください。

source: [[def_repository]]repository:: A collection of <<def_ref,refs>> together with an <<def_object_database,object database>> containing all objects which are <<def_reachable,reachable>> from the refs, possibly accompanied by meta data from one or more <<def_porcelain,porcelains>>. A repository can share an object database with other repositories via <<def_alternate_object_database,alternates mechanism>>.
ja_jp: [[def_repository]]リポジトリ(repository):: <<def_ref,参照(refs)>>と参照から<<def_reachable,到達可能な>>全オブジェクトを 含んだ<<def_object_database,オブジェクトＤＢ>>の集合です。 １つ以上の <<def_porcelain,磁器(porcelains)>> のメタデータを含むこともあります。 リポジトリは<<def_alternate_object_database,代替メカニズム>>により 他のリポジトリとオブジェクトＤＢを共有することもできます。

source: [[def_rewind]]rewind:: To throw away part of the development, i.e. to assign the <<def_head,head>> to an earlier <<def_revision,revision>>.
ja_jp: [[def_rewind]]巻き戻す(rewind):: 開発の一部を破棄することです。例えば、<<def_head,ヘッド(head)>> を 以前の <<def_revision,リビジョン>> に割り当てることです。

source: [[def_SCM]]SCM:: Source code management (tool).
ja_jp: [[def_SCM]]SCM:: ソースコード管理(ツール)。

source: [[def_SHA1]]SHA1:: Synonym for <<def_object_name,object name>>.
ja_jp: [[def_SHA1]]SHA1:: <<def_object_name,オブジェクト名>>と同義。

source: [[def_shallow_repository]]shallow repository:: A shallow <<def_repository,repository>> has an incomplete history some of whose <<def_commit,commits>> have <<def_parent,parents>> cauterized away (in other words, git is told to pretend that these commits do not have the parents, even though they are recorded in the <<def_commit_object,commit object>>). This is sometimes useful when you are interested only in the recent history of a project even though the real history recorded in the upstream is much larger. A shallow repository is created by giving the `--depth` option to linkgit:git-clone[1], and its history can be later deepened with linkgit:git-fetch[1].
ja_jp: [[def_shallow_repository]]浅いリポジトリ(shallow repository):: 浅い<<def_repository,リポジトリ>>とは一部の<<def_commit,コミット>>の<<def_parent,親>>が リポジトリ内に存在していない不完全な履歴状態のリポジトリのことを言います。 (<<def_commit_object,コミットオブジェクト>>内に親の情報が記録されていたとしても gitはこれらのコミットが親を持っていないふりをします) 浅いリポジトリは巨大プロジェクトにて最近の履歴にだけ興味があるような場合に 役に立ちます。linkgit:git-clone[1] に `--depth` オプションを付けることで 作成でき、linkgit:git-fetch[1] により後から履歴をより深くすることもできます。

source: [[def_symref]]symref:: Symbolic reference: instead of containing the <<def_SHA1,SHA1>> id itself, it is of the format 'ref: refs/some/thing' and when referenced, it recursively dereferences to this reference. '<<def_HEAD,HEAD>>' is a prime example of a symref. Symbolic references are manipulated with the linkgit:git-symbolic-ref[1] command.
ja_jp: [[def_symref]]symref:: シンボル参照：<<def_SHA1,SHA1>> の ID 自身を持つ代わりに、 'ref: refs/some/thing' の形式で参照先を持つ参照です。 参照されると再帰的に逆参照します。 '<<def_HEAD,HEAD>>' は symref の典型例です。 シンボル参照は linkgit:git-symbolic-ref[1] コマンドにより操作します。

source: [[def_tag]]tag:: A <<def_ref,ref>> pointing to a <<def_tag_object,tag>> or <<def_commit_object,commit object>>. In contrast to a <<def_head,head>>, a tag is not changed by a <<def_commit,commit>>. Tags (not <<def_tag_object,tag objects>>) are stored in `$GIT_DIR/refs/tags/`. A git tag has nothing to do with a Lisp tag (which would be called an <<def_object_type,object type>> in git's context). A tag is most typically used to mark a particular point in the commit ancestry <<def_chain,chain>>.
ja_jp: [[def_tag]]タグ(tag):: <<def_tag_object,タグ(tag)>> や <<def_commit_object,コミットオブジェクト>> を 指し示す <<def_ref,参照(ref)>> のことです。<<def_head,ヘッド(head)>> と異なり、 タグは <<def_commit,コミット>> によって変更されることはありません。 タグ(<<def_tag_object,タグオブジェクト>>ではありません)は `$GIT_DIR/refs/tags/` 内に 保管されます。git の タグは List tag とは無関係です (Lisp tagは、 git の資料内では <<def_object_type,オブジェクトタイプ>> と呼んでいます)。 タグはコミットの祖先の <<def_chain,繋がり(chain)>> 内の特定の位置に印を つけるために良く使用されます。

source: [[def_tag_object]]tag object:: An <<def_object,object>> containing a <<def_ref,ref>> pointing to another object, which can contain a message just like a <<def_commit_object,commit object>>. It can also contain a (PGP) signature, in which case it is called a "signed tag object".
ja_jp: [[def_tag_object]]タグオブジェクト(tag object):: 他のオブジェクトを指し示す <<def_ref,参照(ref)>> を含んでいる <<def_object,オブジェクト>> のことです。これは、<<def_commit_object,コミットオブジェクト>> のようにメッセージを含むこともできます。また、署名(PGP) を含む "署名付きタグオブジェクト" と呼ばれるものもあります。

source: [[def_topic_branch]]topic branch:: A regular git <<def_branch,branch>> that is used by a developer to identify a conceptual line of development. Since branches are very easy and inexpensive, it is often desirable to have several small branches that each contain very well defined concepts or small incremental yet related changes.
ja_jp: [[def_topic_branch]]トピックブランチ (topic branch):: 各開発ラインを識別する為に開発者が使用する通常の git <<def_branch,ブランチ>>。 ブランチはとても容易で安価に利用できるため、明確なコンセプトや小さく付加的な 関連する変更を含んだ小さなブランチをいくつか作成することが望ましいです。 (訳注：日本語がおかしいので、訳をみなおす必要がある。以下に原文を載せます。 A regular git <<def_branch,branch>> that is used by a developer to identify a conceptual line of development. Since branches are very easy and inexpensive, it is often desirable to have several small branches that each contain very well defined concepts or small incremental yet related changes.

source: [[def_tracking_branch]]tracking branch:: A regular git <<def_branch,branch>> that is used to follow changes from another <<def_repository,repository>>. A tracking branch should not contain direct modifications or have local commits made to it. A tracking branch can usually be identified as the right-hand-side <<def_ref,ref>> in a Pull: <<def_refspec,refspec>>.
ja_jp: [[def_tracking_branch]]追跡ブランチ (tracking branch):: 他の <<def_repository,リポジトリ>> からの変更を追跡する為に使用される 通常の git <<def_branch,ブランチ>>。 追跡ブランチは直接の変更またはローカルのコミットは含むべきではありません。 追跡ブランチは通常、Pull 時に最も役に立つ <<def_ref,参照>> です。： <<def_refspec,参照仕様>>。

source: [[def_tree]]tree:: Either a <<def_working_tree,working tree>>, or a <<def_tree_object,tree object>> together with the dependent <<def_blob_object,blob>> and tree objects (i.e. a stored representation of a working tree).
ja_jp: [[def_tree]]ツリー (tree):: 依存している <<def_blob_object,blob>> と ツリーオブジェクトも含めた <<def_working_tree,作業ツリー>> または <<def_tree_object,ツリーオブジェクト>>全体。 (つまり、作業ディレクトリの格納時の表現)。

source: [[def_tree_object]]tree object:: An <<def_object,object>> containing a list of file names and modes along with refs to the associated blob and/or tree objects. A <<def_tree,tree>> is equivalent to a <<def_directory,directory>>.
ja_jp: [[def_tree_object]]ツリーオブジェクト (tree object):: blob または ツリーオブジェクトへの参照と、ファイル名とモードの一覧を含んだ <<def_object,オブジェクト>>。<<def_tree,ツリー>> は <<def_directory,ディレクトリ>> と等価。

source: [[def_tree-ish]]tree-ish:: A <<def_ref,ref>> pointing to either a <<def_commit_object,commit object>>, a <<def_tree_object,tree object>>, or a <<def_tag_object,tag object>> pointing to a tag or commit or tree object.
ja_jp: [[def_tree-ish]]ツリーっぽい (tree-ish):: <<def_commit_object,コミットオブジェクト>>、<<def_tree_object,ツリーオブジェクト>>、 あるいは <<def_tag_object,タグオブジェクト>> を指し示している <<def_ref,参照>>。 (訳注：ツリーっぽくない参照は blob オブジェクトへの参照)

source: [[def_unmerged_index]]unmerged index:: An <<def_index,index>> which contains unmerged <<def_index_entry,index entries>>.
ja_jp: [[def_unmerged_index]]マージされていない索引 (unmerged index):: マージされていない <<def_index_entry,索引エントリ>> を含む <<def_index,索引(index)>>。

source: [[def_unreachable_object]]unreachable object:: An <<def_object,object>> which is not <<def_reachable,reachable>> from a <<def_branch,branch>>, <<def_tag,tag>>, or any other reference.
ja_jp: [[def_unreachable_object]]到達不可能なオブジェクト (unreachable object):: <<def_branch,ブランチ>> や <<def_tag,タグ>>、その他の参照から <<def_reachable,到達可能>> ではない <<def_object,オブジェクト>>。

source: [[def_upstream_branch]]upstream branch:: The default <<def_branch,branch>> that is merged into the branch in question (or the branch in question is rebased onto). It is configured via branch.<name>.remote and branch.<name>.merge. If the upstream branch of 'A' is 'origin/B' sometimes we say "'A' is tracking 'origin/B'".
ja_jp: [[def_upstream_branch]]上流ブランチ(upstream branch):: マージを行う(もしくはリベースを行う) ディフォルトの<<def_branch,ブランチ>> のこと branch.<name>.remote と branch.<name>.merge によって設定される。 もし'A'の上流ブランチが'origin/B'なら"'A' は 'origin/B' を追跡している"と言う

source: [[def_working_tree]]working tree:: The tree of actual checked out files. The working tree is normally equal to the <<def_HEAD,HEAD>> plus any local changes that you have made but not yet committed.
ja_jp: [[def_working_tree]]作業ツリー (working tree):: 実際にチェックアウトされたファイルのツリー。通常、作業ツリーは <<def_HEAD,HEAD>> と まだコミットしていないローカルの変更とを 合わせた内容に等しいです。
